# 객체 이해하기

원시 자료형은 하나의 값을 저장합니다.
일반적으로 접하는 상황은 한 가지 정보만을 필요로 하지 않고 많은 정보를 처리해야 하는 경우가 많은데, 여러 번 몇십 개의 변수를 선언해서 값을 저장하면 코드가 점점 복잡해집니다. 여러 개의 값을 한번에 접근할 수 있도록, 자바스크립트는 객체를 제공하고 있습니다.

객체는 값들을 그룹으로 묶은 데이터 모음입니다. 객체를 만드는 방법은 표현식으로 중괄호{}를 사용하면 됩니다. 중괄호 안에 여러 값들을 넣을 수 있는데,

{key: value}을 한 쌍으로 정의하여 이를 속성이라 부릅니다.

하나의 키에는 하나의 값이 매핑됩니다. 객체 안에 중복된 키 이름은 허용하지 않으며, 두 줄 이상의 속성을 정의할 때는 콤마, 를 사용하여 구분합니다. 가독성을 위해 각 속성 앞에는 들여쓰기를 하고 끝나는 지저에는 콤마를 두는 것을 권장합니다. 다음의 예제는 리터럴 표기법을 사용하여 객체를 family변수에 대입하고 있습니다.

## JSON

자바스크립트의 객체와 매우 유사한 구조를 지닌 데이터 교환형식입니다.
JSON 형태는 객체와 비슷하게 key: value 쌍의 모음들로 이루어져 있습니다.
속성 키 이름은 문자열이어야 하고 값은 오직 문자열, 숫자, 배열, 불리언, null 또는 다른 JSON 객체만 가능합니다.

```
{"key": Value}
```

## 속성 접근/추가/수정/삭제

family 객체 내부에 있는 특정 속성에 바로 접근하고, 새로운 속성을 추가/삭제하는 방법입니다.
객체의 속성에 접근하는 방법 = members.niece / members['nephew']
객체의 속성에 삭제하는 방법 = delete members.niece / delete members['dog']

> [ES6의 향상된 객체 문법 알아보기](./script1.js)

## 단축 속성

객체 속성을 리터럴로 정의하기 위해서는 {키: 값}으로 작성해야 했습니다.
단축 속성명은 변수가 미리 준비되어 있는 경우 활용 가능하며, 변수명으로 속성의 키와 값을 한번에 정의할 수 있습니다.

```
{변수명}
```

> [ES6의 향상된 객체 문법 알아보기](./script2.js)

## 속성 계산

속성 이름을 정의하며 대괄호 [] 안에 식을 넣거나 변수를 대입하여 동적으로 객체 속성들을 생성할 수 있습니다.

> [ES6의 향상된 객체 문법 알아보기](./script3.js)

## 비구조화 할당

배열이나 객체의 값을 새로운 변수에 쉽게 할당합니ㅏㄷ.
ES6 이전에는 변수 하나에 값 하나를 일일히 할당해야 했으나 ES6 부터 비구조화 할당을 통해 손쉽게 값을 할당할 수 있게 되었습니다.

- 객체 비구조화 할당: 중괄호{} 안에 속성 이름을 넣어 객체의 여러 속성을 한 번에 가져올 수 있습니다.
- 배열 비구조화 할당: 대괄호[] 로 여러 값을 한 번에 가져올 수 있습니다.

> [ES6의 향상된 객체 문법 알아보기-비구조화 할당](./script4.js)

## 심볼(Symbol)

Symbol은 함수 호출을 통해 생성 가능합니다. Symbol()
new 키워드를 통한 호출을 할 경우 에러 발생(new Symbol()은 옳지 않습니다.)

```
const symbol = Symbol();

Number(3) === Number(3); //true
Symbol('symbol') === Symbol('symbol'); // false
Symbol() === Symbol(); // false
typeof Symbol(); // symbol
```

> [Symbol](./script5.js)

## 함수(Function)

```
function 함수 이름 (매개변수 목록) {
    함수 실행부
}
```

> 함수 형태 : function 키워드, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 실행부

- function 키워드: 함수 자료형은 키워드 function 앞에 붙여 함수로 정의합니다.
- 함수이름: function과 () 사이에 이름을 정의하며, 함수를 식별할 수 있습니다. 재귀로 자기 자신을 참조할 수 있고 이름을 정의하지 않은 익명함수도 존재합니다.
- 매개변수 목록: 함수 이름 옆에 소괄호()로 둘러싸인 부분이며 매개변수 목록을 정의하면 함수를 호출할 떄 인자값을 전달할 수 있습니ㅏㄷ. 함수 안에 전역 변수를 가져와 처리할 수도 있지만 매개변수를 통해 값을 전달합니다.
- 함수 실행부: 함수가 실행되는 {} 중괄호 안에 코드를 작성합니다.

### 함수 표현식과 함수 선언문

- 함수 표현식: 함수를 정의하면서 동시에 변수에 바로 할당합니다. 변수에 함수 리터럴을 할당합니다.
- 함수 선언문: 일반적인 다른 개발 언어와 비슷한 함수 선언 방식으로, 함수 이름으로 선언합니다.

반복 사용하는 코드를 함수로 만들어 필요할 때마다 호출할 수 있습니다.
함수는 중복 코드를 줄이고, 코드의 재사용이라는 장점을 갖고 있습니다.

### arguments 객체

전달 인자(argument)
매개변수가 함수 선언 시 작성되는 변수라면, 전달 인자는 함수가 호출될 때 전달되는 값입니다.

전달 인자의 개수와 매개변수의 개수가 달라도 에러를 발생하지 않습니다.
매개변수와 무관하게 함수 호출 시 더 많은 인자를 전달할 수 있으며, 매개변수 외에 함수에서만 사용 가능한 특별한 객체를 제공합니다.

### 함수 나머지 매개변수

ES6에서 새로 추가된 나머지 매개변수는 매개변수를 정의할 때 정해지지 않은 매개변수들을 정의할 수 있게 합니다.
arguments 객체와 나머지 매개변수와의 가장 큰 차이점은 arguments 객체는 배열이 아니지만 나머지 매개변수는 배열이라는 점.

```
function(parameter, ...restParameter) {
    // arguments 객체는 나머지 매개변수와 다르게 함수 몸통에서만 사용합니다.
}
```

### 스코프(Scope)

유효범위로써 변수와 매개변수가 어디까지 유효한지 나타내며, 자바스크립트는 전역과 함수 단위로 스코프를 생성합니다. 함수 안에서 선언된 변수는 함수 블록 안에서만 접근이 가능합니다. 전역에 선언한 변수들은 코드 어디에서 접근이 가능합니다.

스코프는 레시컬 스코프와 다이나믹 스코프로 분류됩니다.
렉시컬 스코프는 코드를 작성하는 시점에 스코프가 결정되어 진다고 해서 정적 스코프라고도 부릅니다.

### 함수 호이스팅

함수를 선언하기 전에 호출이 가능합니다. 호이스팅은 끌어올린다고 하지만 실제 호출하기 이전으로 끌어 올라간 것처럼 동작하기 때문이다.

### let

변수 선언 시 변수의 유효범위를 블록 범위로 지정할 수 있게 되었습니다.
let으로 선언한 변수는 호이스팅이 안되는 것처럼 되지만 var와 다르게 undefined 값이 할당되기 보다는 블록 시작부터 선언이 이루어진 라인까지 일시적으로 접을 막습니다. TDZ에 의해..

- var 키워드로 정의한 functionScopeValue 변수는 함수 단위의 유효 범위를 가지게 되어if문의 블록에서 정의하여 블록 밖에서도 접근이 가능합니다.
- let 키워드로 정의한 blockScopeValue 변수는 블록 다누이의 유효범위를 가지게 되어 if문의 블록 밖에서 접근할 수 없습니다.
